Analysen från johannes föreläsning.


query worst case:
Varje Qt har k rektanglar.

välj ett n, t.ex. "n är antalet noder i trädet"

T(n) =                Theta(1)                +              T(n/4)
                         |                                     |
Kostnad för filter, append (@), som är linjära m.a.p. k        |
                                                               |
                      Eftersom antalet noder i en subnod i ett BALANSERAT träd är (n-1)/4 , förenklat t. n/4


Första queryfallet:
k = djupet på trädet (worst-case konstant då arean är konstant enl. uppg.)
n = antalet rektanglar
n_i = antalet rektanglar på djup i

en rekution på djupet av trädet trots att det är konstant.

T(0) =   Theta(n_0)
T(i) =             Theta(n_i)                +           T(i-1)
                      |                                    |
               filter, append (@)                          |
                                               Rekursion en nivå djupare
induktionsbevis medför =>
T(k) = Theta(Summan av (alla våningar) n_i med i från 0 till k) = Theta(n)
VIKTIGT: Se till att förklara vad alla variabler motsvarar.






Tobias:
insert:
rekurserar över extentens storlek
varje steg är konstant (jämförelser och sådant)
värsta fallet: en 1x1 rektangel som missar alla kors till extenten är 1x1
delar extenten i 4 för varje rekursion.

n = extentens area
T(n) = T(n/4) + Theta(1)
         |
    Theta(log n)   enligt master theorem, men n (extentens area) konstant
         |         enligt uppgift ger:
      Theta(1)     Konstant tid.
Worst case: trädet är log n djupt. (n antalet noder?)
Som sagt: säg vad n är och varför det är konstant.


query:
worst case: alla rektanglar i hela trädet ligger längs den "väg" vi går ner genom trädet.
Rekursera över alla nivåer = n i trädet:
T(n) = T(n-1) + r_n,   där r_n är alla rektanglar.
\sum_i r_i
T(n) = Theta(l) där l är längden av listan av alla rektanglar.
